Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.0/guides/writing-extensions.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Note that a `@BuildStep` method will only be called if it produces something that another consumer or the final output requires. If there is no consumer for a particular item then it will not be produced. What is required will depend on the final target that is being produced. For example, when running in developer mode the final output will not ask for GraalVM-specific build items such as `ReflectiveClassBuildItem`, so methods that only produce these items will not be invoked.
ja_jp: `@BuildStep` メソッドは、別のコンシューマーまたは最終出力が必要とするものを生成する場合にのみ呼び出されることに注意してください。特定のアイテムのコンシューマーがいない場合は生成されません。必要なものは、最終的な生成物により異なります。たとえば開発者モードで実行している場合、最終出力では `ReflectiveClassBuildItem` などの GraalVM 固有のビルドアイテムが要求されないため、これらのアイテムのみを生成するメソッドは呼び出されません。

source: Consuming values
ja_jp: 値の利用

source: A build step may consume values from previous steps in the following ways:
ja_jp: ビルドステップは、以下の方法で前のステップの値を利用することができます:

source: By injecting a <<simple-build-items,simple build item>>
ja_jp: <<simple-build-items,シンプルなビルドアイテム>> を注入することで

source: By injecting an `Optional` of a simple build item class
ja_jp: シンプルビルドアイテムクラスの `Optional` を注入すること

source: By injecting a `List` of a <<multi-build-items,multi build item>> class
ja_jp: <<multi-build-items,マルチビルドアイテム>> クラスの `List` をインジェクションすることで、以下のようになります。

source: By annotating the method with `@io.quarkus.deployment.annotations.Consume`, giving the class name of an <<empty-build-items,empty build item>>
ja_jp: メソッドに `@io.quarkus.deployment.annotations.Consume` というアノテーションを付けて、<<empty-build-items,空のビルドアイテム>> のクラス名を指定します。

source: Normally it is an error for a step which is included to consume a simple build item that is not produced by any other step. In this way, it is guaranteed that all the declared values will be present and non-`null` when a step is run.
ja_jp: 通常、他のステップで生成されない単純なビルドアイテムを消費するために含まれるステップはエラーとなる。このように、ステップの実行時に、宣言された値がすべて存在し、かつ非 `null` であることが保証されます。

source: Sometimes a value isn't necessary for the build to complete, but might inform some behavior of the build step if it is present. In this case, the value can be optionally injected.
ja_jp: ビルドを完了するために値が必要ない場合もありますが、値が存在する場合は、ビルドステップの動作を通知する場合があります。この場合、値はオプションで挿入できます。

source: Multi build values are always considered _optional_. If not present, an empty list will be injected.
ja_jp: マルチビルド値は常に _オプション_ とみなされます。存在しない場合は、空のリストが挿入されます。

source: Weak value production
ja_jp: 弱い値の生成

source: Normally a build step is included whenever it produces any build item which is in turn consumed by any other build step. In this way, only the steps necessary to produce the final artifact(s) are included, and steps which pertain to extensions which are not installed or which only produce build items which are not relevant for the given artifact type are excluded.
ja_jp: 通常、ビルドステップは、他のビルドステップで使用されるビルドアイテムを生成する際に必ず含まれます。これにより、最終的なアーティファクトを生成するために必要なステップと、インストールされていないエクステンションに関連するステップ、または指定のアーティファクトタイプに関係のないビルドアイテムのみを生成するステップが含まれます。

source: For cases where this is not desired behavior, the `@io.quarkus.deployment.annotations.Weak` annotation may be used. This annotation indicates that the build step should not automatically be included solely on the basis of producing the annotated value.
ja_jp: これが望ましくない動作である場合は、`@io.quarkus.deployment.annotations.Weak` アノテーションを使用できます。このアノテーションは、アノテーション付きの値の生成のみに基づいてビルドステップが自動的に含まれるべきではないことを示しています。

source: Example of producing a build item weakly
ja_jp: ビルドアイテムの弱い生成例

source: This method (not provided in this example) would generate the class using the ASM API.
ja_jp: このメソッド (この例では提供されていません) は、ASM API を使用してクラスを生成します。

source: Certain types of build items are generally always consumed, such as generated classes or resources. An extension might produce a build item along with a generated class to facilitate the usage of that build item. Such a build step would use the `@Weak` annotation on the generated class build item, while normally producing the other build item. If the other build item is ultimately consumed by something, then the step would run and the class would be generated. If nothing consumes the other build item, the step would not be included in the build process.
ja_jp: 生成されたクラスやリソースなど、特定の種類のビルドアイテムは通常は常に消費されます。エクステンションは、生成されたクラスとともにビルドアイテムを生成して、そのビルドアイテムの使用を容易にする場合があります。このようなビルドステップでは、生成されたクラスビルドアイテムに `@Weak` アノテーションを使用しますが、通常は他のビルドアイテムを生成します。他のビルドアイテムが最終的に何かによって消費された場合、ステップが実行され、クラスが生成されます。他のビルドアイテムを消費するものがない場合、そのステップはビルドプロセスに含まれません。

source: In the example above, `GeneratedClassBuildItem` would only be produced if `ExecutorClassBuildItem` is consumed by some other build step.
ja_jp: 上記の例では、`GeneratedClassBuildItem` は、`ExecutorClassBuildItem` が他のビルドステップによって消費された場合にのみ生成されます。

source: Note that when using <<bytecode-recording,bytecode recording>>, the implicitly generated class can be declared to be weak by using the `optional` attribute of the `@io.quarkus.deployment.annotations.Record` annotation.
ja_jp: <<bytecode-recording,バイトコード記録>> を使用する場合、暗黙的に生成されたクラスは `@io.quarkus.deployment.annotations.Record` アノテーションの `optional` 属性を使用して弱いと宣言することができることに注意してください。

source: Example of using a bytecode recorder where the generated class is weakly produced
ja_jp: 生成されたクラスが弱く生成されるバイトコードレコーダーの使用例

source: Note the `optional` attribute.
ja_jp: `optional` 属性に注意してください。

source: This example is using recorder proxies; see the section on <<bytecode-recording,bytecode recording>> for more information.
ja_jp: この例では、レコーダープロキシーを使用しています。詳しくは、<<bytecode-recording,バイトコード記録>> のセクションを参照してください。

source: Application Archives
ja_jp: アプリケーションアーカイブ

source: The `@BuildStep` annotation can also register marker files that determine which archives on the class path are considered to be 'Application Archives', and will therefore get indexed. This is done via the `applicationArchiveMarkers`. For example the ArC extension registers `META-INF/beans.xml`, which means that all archives on the class path with a `beans.xml` file will be indexed.
ja_jp: `@BuildStep` アノテーションは、クラスパス上のどのアーカイブが「アプリケーション・アーカイブ」とみなされ、したがってインデックスが作成されるかを決定するマーカーファイルを登録することもできます。これは `applicationArchiveMarkers` を介して行われます。たとえば、ArCエクステンションでは `META-INF/beans.xml` を登録していますが、これは `beans.xml` ファイルがあるクラスパス上のすべてのアーカイブがインデックスされることを意味します。

source: Using Thread's Context Class Loader
ja_jp: スレッドコンテキストクラスローダーの使用

source: The build step will be run with a TCCL that can load user classes from the deployment in a transformer-safe way. This class loader only lasts for the life of the augmentation, and is discarded afterwards. The classes will be loaded again in a different class loader at runtime. This means that loading a class during augmentation does not stop it from being transformed when running in the development/test mode.
ja_jp: ビルドステップは、トランスフォーマーセーフな方法でデプロイメントからユーザークラスをロードできる TCCL を使用して実行されます。このクラスローダーは、オーグメンテーションの存続期間中のみ存在し、その後破棄されます。クラスは、実行時に別のクラスローダーに再度ロードされます。これは、オーグメンテーション中にクラスをロードしても、開発/テストモードで実行している場合はクラスの変換が停止しないことを意味します。

source: Adding external JARs to the indexer with IndexDependencyBuildItem
ja_jp: IndexDependencyBuildItem によるインデクサへの外部 JAR の追加

source: The index of scanned classes will not automatically include your external class dependencies. To add dependencies, create a `@BuildStep` that produces `IndexDependencyBuildItem` objects, for a `groupId` and `artifactId`.
ja_jp: スキャンされたクラスのインデックスには、外部クラスの依存関係が自動的に含まれることはありません。依存関係を追加するには、`groupId` と `artifactId` に対して `IndexDependencyBuildItem` オブジェクトを生成する `@BuildStep` を作成します。

source: It is important to specify all the required artifacts to be added to the indexer. No artifacts are implicitly added transitively.
ja_jp: インデクサーに追加する必要のあるすべてのアーティファクトを指定することが重要です。暗黙的にアーティファクトが推移的に追加されることはありません。

source: The `Amazon Alexa` extension adds dependent libraries from the Alexa SDK that are used in Jackson JSON transformations, in order for the reflective classes to identified and included at `BUILD_TIME`.
ja_jp: `Amazon Alexa` エクステンションは、Jackson JSON 変換で使用される依存関係ライブラリーを Alexa SDK から追加し、リフレクションクラスが `BUILD_TIME` で識別および含まれるようにします。

source: With the artifacts added to the `Jandex` indexer, you can now search the index to identify classes implementing an interface, subclasses of a specific class, or classes with a target annotation.
ja_jp: アーティファクトが `Jandex` インデクサーに追加されたので、インデックスを検索して、インターフェイスを実装するクラス、特定のクラスのサブクラス、またはターゲットアノテーションを持つクラスを特定できるようになりました。

source: For example, the `Jackson` extension uses code like below to search for annotations used in JSON deserialization, and add them to the reflective hierarchy for `BUILD_TIME` analysis.
ja_jp: たとえば、`Jackson` エクステンションは、以下のようなコードを使用して、JSON デシリアライズで使用されるアノテーションを検索し、それらを `BUILD_TIME` 分析のリフレクション階層に追加します。

source: Visualizing build step dependencies
ja_jp: ビルドステップの依存関係の可視化

source: It can occasionally be useful to see a visual representation of the interactions between the various build steps. For such cases, adding `-Djboss.builder.graph-output=build.dot` when building an application will result in the creation of the `build.dot` file in the project's root directory. See link:https://graphviz.org/resources/[this] for a list of software that can open the file and show the actual visual representation.
ja_jp: さまざまなビルドステップ間の相互作用の視覚的表現を確認すると便利な場合があります。このような場合、アプリケーションのビルド時に `-Djboss.builder.graph-output=build.dot` を追加すると、プロジェクトのルートディレクトリーに `build.dot` ファイルが作成されます。ファイルを開いて実際の視覚的表現を表示できるソフトウェアのリストについては、link:https://graphviz.org/resources/[こちら] を参照してください。

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: Phase name
ja_jp: フェーズ名

source: Read & avail. at build time
ja_jp: ビルド時に読取、利用可

source: Avail. at run time
ja_jp: 実行時に利用可

source: Read during static init
ja_jp: スタティック初期化時の読取

source: Re-read during startup (native executable)
ja_jp: 起動時の再読取（ネイティブ実行可能ファイル）

source: Notes
ja_jp: 備考

source: Appropriate for things which affect build.
ja_jp: ビルドに影響を与えるものに適しています。

source: Appropriate for things which affect build and must be visible for run time code. Not read from config at run time.
ja_jp: ビルドに影響し、ランタイムコードで表示される必要があるものに適しています。実行時に設定から読み取られません。

source: Used when runtime configuration needs to be obtained from an external system (like `Consul`), but details of that system need to be configurable (for example Consul's URL). The high level way this works is by using the standard Quarkus config sources (such as properties files, system properties, etc.) and producing `ConfigSourceProvider` objects which are subsequently taken into account by Quarkus when creating the final runtime `Config` object.
ja_jp: ランタイム設定を外部システム (`Consul` など) から取得する必要があるが、そのシステムの詳細は設定可能である必要がある場合 (たとえば Consul の URL) に使用されます。これが機能する高レベルの方法は、標準の Quarkus 設定ソース (プロパティーファイル、システムプロパティーなど) を使用し、最終的なランタイム `Config` オブジェクトを作成するときに Quarkus によって後で考慮される `ConfigSourceProvider` オブジェクトを生成することです。

source: Not available at build, read at start in all modes.
ja_jp: ビルド時には使用できません。すべてのモードで開始時に読み取ります。

source: _Bootstrap_ configuration steps are executed during runtime-init *before* any of other runtime steps. This means that code executed as part of this step cannot access anything that gets initialized in runtime init steps (runtime synthetic CDI beans being one such example).
ja_jp: _Bootstrap_ 設定ステップは、runtime-init 中に、他のランタイムステップの *前* に実行されます。これは、このステップの一部として実行されたコードが、ランタイムの初期化ステップで初期化されるものにアクセスできないことを意味します (実行時の合成 CDI Bean はその一例です)。

source: Configuration Example
ja_jp: 設定例

source: A configuration property name can be split into segments. For example, a property name like `quarkus.log.file.enable` can be split into the following segments:
ja_jp: 設定プロパティー名は、セグメントに分割できます。たとえば、`quarkus.log.file.enable` のようなプロパティー名は、次のセグメントに分割できます。

source: `file` - a name segment which corresponds to the `file` field in this class,
ja_jp: `file` - このクラスの `file` フィールドに対応する名前セグメント。

source: `enabled` - a name segment which corresponds to `enable` field in `FileConfig` class annotated with `@ConfigGroup`.
ja_jp: `enabled` - `@ConfigGroup` アノテーションが付けられた `FileConfig` クラスの `enable` フィールドに対応する名前セグメント。

source: The `FileConfig` class is annotated with `@ConfigGroup` to indicate that this is an aggregate configuration object containing a collection of configurable properties, rather than being a simple configuration key type.
ja_jp: `FileConfig` クラスには `@ConfigGroup` アノテーションが付けられており、これが単純な設定キータイプではなく、設定可能なプロパティーのコレクションを含む集約された設定オブジェクトであることを示しています。

source: Here the `LoggingProcessor` injects a `LogConfiguration` instance automatically by detecting the `@ConfigRoot` annotation.
ja_jp: ここで、`LoggingProcessor` は、`@ConfigRoot` アノテーションを検出することによって `LogConfiguration` インスタンスを自動的に挿入します。

source: A corresponding `application.properties` for the above example could be:
ja_jp: 上記の例に対応する `application.properties` は次のようになります。

source: Writing the documentation
ja_jp: ドキュメントの書き方

source: This will generate a configuration map key named `quarkus.some."cache-name"` instead of `quarkus.some."namespace"`.
ja_jp: これにより、 `quarkus.some."namespace"` の代わりに `quarkus.some."cache-name"` という名前の設定マップキーが生成されます。

source: Writing section documentation
ja_jp: セクションのドキュメントを書く

source: Generating the documentation
ja_jp: ドキュメントの生成

source: The documentation is generated in the global `target/asciidoc/generated/config/` located at the root of the project.
ja_jp: ドキュメントはプロジェクトのルートにあるグローバル `target/asciidoc/generated/config/` で生成されます。

source: Including the documentation in the extension guide
ja_jp: エクステンションガイドにドキュメントを含める

source: For example, the `io.quarkus.vertx.http.runtime.FormAuthConfig` configuration group will be generated in a file named `quarkus-vertx-http-config-group-form-auth-config.adoc`.
ja_jp: 例えば、 `io.quarkus.vertx.http.runtime.FormAuthConfig` 設定グループは `quarkus-vertx-http-config-group-form-auth-config.adoc` という名前のファイルに生成されます。

source: A few recommendations:
ja_jp: 幾つかの推奨事項:

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: Conditional Step Inclusion
ja_jp: 条件付きステップを含める

source: It is possible to only include a given `@BuildStep` under certain conditions. The `@BuildStep` annotation has two optional parameters: `onlyIf` and `onlyIfNot`. These parameters can be set to one or more classes which implement `BooleanSupplier`. The build step will only be included when the method returns `true` (for `onlyIf`) or `false` (for `onlyIfNot`).
ja_jp: 特定の条件下では、特定の `@BuildStep` のみを含めることができます。`@BuildStep` アノテーションには、`onlyIf` と `onlyIfNot` の 2 つのオプションパラメーターがあります。これらのパラメーターは、`BooleanSupplier` を実装する 1 つ以上のクラスに設定できます。ビルドステップは、メソッドが `true` (`onlyIf` の場合) または `false` (`onlyIfNot` の場合) を返す場合にのみ含まれます。

source: The condition class may also inject a value of type `io.quarkus.runtime.LaunchMode`. Constructor parameter and field injection is supported.
ja_jp: 条件クラスは、タイプ `io.quarkus.runtime.LaunchMode` の値を注入することもできます。コンストラクターパラメーターとフィールドインジェクションがサポートされています。

source: An example of a conditional build step
ja_jp: 条件付きビルドステップの例

source: If you need to make your build step conditional on the presence or absence of another extension, you can use <<capabilities>> for that.
ja_jp: 別のエクステンションの有無を条件としてビルドステップを作成する必要がある場合は、 <<ケイパビリティ>> を使用できます。

source: You can also apply a set of conditions to all build steps in a given class with `@BuildSteps`:
ja_jp: `@BuildSteps` を使用して、特定のクラスのすべてのビルドステップに一連の条件を適用することもできます。

source: Class-wide condition for build step with @BuildSteps
ja_jp: ビルドステップを @BuildSteps でクラス単位で条件指定する。

source: This condition will apply to all methods defined in `MyDevModeProcessor`
ja_jp: この条件は `MyDevModeProcessor` で定義されたすべてのメソッドに適用されます。

source: The main build step will only be executed in dev mode.
ja_jp: メインのビルドステップは、dev モードでのみ実行されます。

source: The other build step will only be executed in dev mode.
ja_jp: もう一つのビルドステップは、dev モードでのみ実行されます。

source: Bytecode Recording
ja_jp: バイトコード記録

source: One of the main outputs of the build process is recorded bytecode. This bytecode actually sets up the runtime environment. For example, in order to start Undertow, the resulting application will have some bytecode that directly registers all Servlet instances and then starts Undertow.
ja_jp: ビルドプロセスの主要なアウトプットの1つは、記録されたバイトコードです。このバイトコードは、実際に実行時環境を設定します。例えば、Undertowを起動するために、出来上がったアプリケーションには、すべてのServletインスタンスを直接登録し、その後Undertowを起動するバイトコードが含まれます。

source: As writing bytecode directly is complex, this is instead done via bytecode recorders. At deployment time, invocations are made on recorder objects that contain the actual runtime logic, but instead of these invocations proceeding as normal they are intercepted and recorded (hence the name). This recording is then used to generate bytecode that performs the same sequence of invocations at runtime. This is essentially a form of deferred execution where invocations made at deployment time get deferred until runtime.
ja_jp: バイトコードを直接書くのは複雑なので、代わりにバイトコードレコーダーを使っています。デプロイメント時には、実際の実行時 ロジックを含むレコーダー オブジェクトが呼び出されますが、これらの呼び出しは通常通りに行われるのではなく、インターセプトされて記録されます (これが名前の由来です)。この記録は、実行時に同じ一連の呼び出しを実行するバイトコードを生成するために使用されます。これは本質的には遅延実行の一形態であり、デプロイメント時に行われた呼び出しが実行時まで延期されます。

source: Let's look at the classic 'Hello World' type example. To do this the Quarkus way we would create a recorder as follows:
ja_jp: 典型的な「Hello World」タイプの例を見てみましょう。これをQuarkusの方法で行うには、次のようにレコーダーを作成します。

source: And then create a build step that uses this recorder:
ja_jp: そして、このレコーダーを使用するビルドステップを作成します。

source: When this build step is run nothing is printed to the console. This is because the `HelloRecorder` that is injected is actually a proxy that records all invocations. Instead, if we run the resulting Quarkus program we will see 'Hello World' printed to the console.
ja_jp: このビルドステップを実行しても、コンソールには何も表示されません。これは、注入された `HelloRecorder` が、実際にはすべての呼び出しを記録するプロキシであるためです。代わりに、生成されたQuarkusプログラムを実行すると、コンソールに「Hello World」が出力されます。

source: Methods on a recorder can return a value, which must be proxiable (if you want to return a non-proxiable item wrap it in `io.quarkus.runtime.RuntimeValue`). These proxies may not be invoked directly, however they can be passed into other recorder methods. This can be any recorder method, including from other `@BuildStep` methods, so a common pattern is to produce `BuildItem` instances that wrap the results of these recorder invocations.
ja_jp: レコーダーのメソッドは値を返すことができますが、その値はプロキシ可能なものでなければなりません（プロキシ不可能なアイテムを返す場合は、 `io.quarkus.runtime.RuntimeValue` で囲みます）。これらのプロキシは、直接呼び出すことはできませんが、他のレコーダーのメソッドに渡すことができます。これは、他の `@BuildStep` メソッドも含めて、どのようなレコーダ・メソッドでもよいので、これらのレコーダの呼び出しの結果をラップした `BuildItem` インスタンスを生成するのが一般的なパターンです。

source: For instance, in order to make arbitrary changes to a Servlet deployment Undertow has a `ServletExtensionBuildItem`, which is a `MultiBuildItem` that wraps a `ServletExtension` instance. I can return a `ServletExtension` from a recorder in another module, and Undertow will consume it and pass it into the recorder method that starts Undertow.
ja_jp: 例えば、Servletの配置に任意の変更を加えるために、Undertowは `ServletExtensionBuildItem` を持っています。これは `ServletExtension` インスタンスをラップした `MultiBuildItem` です。他のモジュールのレコーダーから `ServletExtension` を返すと、Undertowはそれを使用し、Undertowを起動するレコーダー・メソッドに渡すことができます。

source: At runtime the bytecode will be invoked in the order it is generated. This means that build step dependencies implicitly control the order that generated bytecode is run. In the example above we know that the bytecode that produces a `ServletExtensionBuildItem` will be run before the bytecode that consumes it.
ja_jp: 実行時には、生成された順にバイトコードが呼び出されます。つまり、ビルドステップの依存関係は、生成されたバイトコードが実行される順序を暗黙のうちに制御します。上の例では、 `ServletExtensionBuildItem` を生成するバイトコードが、それを消費するバイトコードよりも先に実行されることがわかっています。

source: The following objects can be passed to recorders:
ja_jp: レコーダーに渡すことができるオブジェクトは以下の通りです。

source: Primitives
ja_jp: プリミティブ

source: String
ja_jp: 文字列

source: Class<?> objects
ja_jp: クラス<?> オブジェクト

source: Objects returned from a previous recorder invocation
ja_jp: 前回のレコーダー起動時に返されたオブジェクト

source: Objects with a no-arg constructor and getter/setters for all properties (or public fields)
ja_jp: すべてのプロパティー (またはパブリックフィールド) の引数なしコンストラクターとゲッター/セッターを持つオブジェクト

source: Objects with a constructor annotated with `@RecordableConstructor` with parameter names that match field names
ja_jp: フィールド名と一致するパラメーター名を持つ `@RecordableConstructor` でアノテーションが付けられたコンストラクターを持つオブジェクト

source: Any arbitrary object via the `io.quarkus.deployment.recording.RecorderContext#registerSubstitution(Class, Class, Class)` mechanism
ja_jp: `io.quarkus.deployment.recording.RecorderContext#registerSubstitution(Class, Class, Class)` メカニズムによる任意のオブジェクト

source: Arrays, Lists and Maps of the above
ja_jp: 上記の配列、リスト、マップ

source: Injecting Configuration into Recorders
ja_jp: レコーダーへの設定の注入

source: Configuration objects with phase `RUNTIME` or `BUILD_AND_RUNTIME_FIXED` can be injected into recorders via constructor injection. Just create a constructor that takes the configuration objects the recorder needs. If the recorder has multiple constructors you can annotate the one you want Quarkus to use with `@Inject`. If the recorder wants to inject runtime config but is also used at static init time then it needs to inject a `RuntimeValue<ConfigObject>`, this value will only be set when the runtime methods are being invoked.
ja_jp: フェーズ `RUNTIME` または `BUILD_AND_RUNTIME_FIXED` の設定オブジェクトは、コンストラクターインジェクションを介してレコーダーに注入できます。レコーダが必要とする設定オブジェクトを取得するコンストラクターを作成するだけです。レコーダに複数のコンストラクターがある場合は、Quarkus で使用するコンストラクターに `@Inject` でアノテーションを付けることができます。レコーダーがランタイム設定を注入したいが、静的初期化時にも使用される場合は、`RuntimeValue<ConfigObject>` を注入する必要があります。この値は、ランタイムメソッドが呼び出されてた場合にのみ設定されます。

source: `io.quarkus.deployment.recording.RecorderContext` provides some convenience methods to enhance bytecode recording, this includes the ability to register creation functions for classes without no-arg constructors, to register an object substitution (basically a transformer from a non-serializable object to a serializable one and vice versa), and to create a class proxy. This interface can be directly injected as a method parameter into any `@Record` method.
ja_jp: `io.quarkus.deployment.recording.RecorderContext` は、バイトコードの記録を強化するためのいくつかの便利なメソッドを提供しています。これには、引数なしのコンストラクタを持たないクラスの作成関数の登録、オブジェクト置換の登録（基本的には、シリアル化不可能なオブジェクトからシリアル化可能なオブジェクトへの変換、およびその逆）、クラスプロキシの作成などがあります。このインターフェースは、 `@Record` のメソッドにメソッドパラメータとして直接注入することができます。

source: Calling `classProxy` with a given class name will create a `Class` that can be passed into recorder methods, and at runtime will be substituted with the class whose name was passed in to `classProxy`. This is basically a convenience to avoid the need to explicitly load classes in the recorders.
ja_jp: 与えられたクラス名で `classProxy` を呼び出すと、レコーダーのメソッドに渡すことができる `Class` が作成され、実行時には `classProxy` に渡された名前のクラスで置き換えられます。これは基本的に、レコーダで明示的にクラスをロードする必要性を避けるための便宜的なものです。

source: Printing step execution time
ja_jp: ステップ実行時間の出力

source: At times, it can be useful to know how the exact time each startup task (which is the result of each bytecode recording) takes when the application is run. The simplest way to determine this information is to launch the Quarkus application with the `-Dquarkus.debug.print-startup-times=true` system property. The output will look something like:
ja_jp: 時には、アプリケーションを実行したときに、各スタートアップタスク（各バイトコードの記録結果）にかかる正確な時間を知りたい場合があります。この情報を確認する最も簡単な方法は、 `-Dquarkus.debug.print-startup-times=true` システムプロパティを付けてQuarkusアプリケーションを起動することです。出力は以下のようになります:

source: Contexts and Dependency Injection
ja_jp: コンテキストと依存性インジェクション

source: Extension Points
ja_jp: 拡張ポイント

source: As a CDI based runtime, Quarkus extensions often make CDI beans available as part of the extension behavior. However, Quarkus DI solution does not support CDI Portable Extensions. Instead, Quarkus extensions can make use of various xref:cdi-reference.adoc[Build Time Extension Points].
ja_jp: CDIベースのランタイムとして、Quarkusのエクステンションは、多くの場合、エクステンションの動作の一部としてCDI Beanを利用できるようにしています。ただし、Quarkus DIソリューションはCDI Portable Extensionsをサポートしていません。代わりに、Quarkusのエクステンションは、さまざまな link:cdi-reference.html[ビルド時エクステンションポイント]を利用することができます。
